Características de la empresa
La empresa para exportar debe contar con:
• Recursos humanos.
• Recursos financieros.
• Recursos materiales.
• Capacidad técnica y productiva para hacer frente a la competencia.

Identificar los documentos que se van a necesitar
• RFC: clave alfanumérica que el gobierno utiliza para identificar a las personas físicas y morales.
• Firma electrónica: conjunto de datos electrónicos que acompañan o que están asociados a un documento electrónico.
• Inscripción en el padrón de exportadores: trámite sencillo que deberás cumplir antes de comenzar a vender tus productos a clientes en el extranjero.
• Obtener la opinión positiva del cumplimiento de tu empresa: para obtener la Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales de tu empresa; el SAT te ofrece la siguiente opción: Obtener la Opinión del cumplimiento en línea a través del Portal del SAT.
• Registrar la marca ante el IMPI (Instituto mexicano de la propiedad industrial): da el derecho al uso exclusivo en el territorio nacional por 10 años, ya que distingue tus productos o servicios de otros existentes en el mercado.
• Registrarse en el directorio de empresa mexicanas para la promoción de sus exportaciones: se integra mediante un formulario, recolectar información estratégica sobre las empresas exportadoras mexicanas.
• Distintivo hecho en México: distintivo oficial que identifica los productos hechos en México y que les permite ser reconocidos por los consumidores de nuestro país y del mundo.
• Registro en el sistema de información Empresarial mexicano (SIEM), identificar oportunidades: instrumento del Estado Mexicano cuyo propósito es captar, integrar, procesar y suministrar información sobre las características y ubicación de los establecimientos de comercio.
• Certificado de origen: indica el país de fabricación de una mercancía y puede darle tratos arancelarios preferenciales en otros países.
• Documentos de trasporte: son evidencia tangible de que se ha establecido un contrato entre el remitente y el transportista.
• Documentos que avalen el cumplimiento de regulaciones: se refieren a los impuestos (aranceles) que se aplican por la entrada o salida de las mercancías.
• Documentos que avalen el cumplimiento de restricciones no arancelarias: se refieren a las medidas establecidas por los gobiernos para controlar el flujo de mercancías entre los países y se dividen en dos clases.

Servicios que utilizar
• Servicio nacional de información de comercio exterior (SNICE), brinda la información requerida para poder participar en el comercio exterior.
• Ventanilla única de comercio exterior mexicana (VUCEM).