Definir el tipo de exportación: 
• Temporal: salida de mercancías del país por un tiempo limitado y con una finalidad específica.
• Definitiva: consiste en la salida de mercancías del territorio nacional para permanecer en el extranjero por tiempo ilimitado.
• Indirecta: comercialización de mercancía de un exportador con el exterior, pero a través de un intermediario.
• Directa: venta de productos a clientes en el exterior sin intermediarios.
• Concertada: sistema intermedio entre la exportación directa y la indirecta, al no desarrollar por completo la actividad internacional la empresa, ya que una parte de ésta se la cede a sus socios, existiendo una colaboración.
• Agrupada: trata de una colaboración entre empresas fabricantes para introducirse en un mercado exterior cuyo interés común es el incremento de sus ventas.