Despacho aduanero

Actos y formalidades relativos a la entrada de mercancías al territorio nacional y a su salida de este, que, de acuerdo con los diferentes tráficos y regímenes aduaneros establecidos en el presente ordenamiento, deben realizar ante la aduana, las autoridades aduaneras.
Se requiere:
• Datos fiscales de importador o exportador:
    o Indique el nombre completo del exportador.
    o Denominación o razón social.
    o Domicilio (Incluyendo ciudad y país).
    o Número de teléfono.
    o Fax.
    o Numero de registro fiscal.
• Origen y destino de los artículos:
    o Certificado de origen.
    o Pedimento.
• Clasificación arancelaria:
Determina las regulaciones y restricciones arancelarias y no arancelarias de los productos que quieren ingresar a algún país.
• Peso (bruto y neto):
Es el peso de los productos.
• Certificado de origen:
Documento legal donde se indica el país de producción del producto.
• Derechos e impuestos a pagar:
Lo que pagaras por exportar a otro país o por importar mercancías de un país.
