E-commerce

Con el e-commerce se obtiene:
• Publicidad sin grandes inversiones.
• Centralización.
• Pagos instantáneos.
• Mejores precios y mayor ganancia.

Antes de intentarlo:
• Identifica tus productos estrella y mejora tus estrategias de mercadotecnia en línea.
• Realiza una investigación de mercados extranjeros para identificar en qué plataformas se vende más y si hay productos similares al tuyo.
• Estrategias te marketing que atraigan a los consumidores potenciales.
• Consulta ExportaMX y las estadísticas de la secretaría de economía para obtener datos sobres tus compradores potenciales.
• A través de redes analiza el comportamiento de tus consumidores.
• Registra tu producto o marca en el IMPI o en la organización mundial de propiedad intelectual.
• Considera los costos de aranceles, etiquetado, envase, regulaciones sanitarias, normas técnicas, comisiones de Marketplace, embalaje, envío internacional y el tipo de cambio.
• Usa herramientas como Statista, eMarketer y ecommerceBD para seguir las tendencias y el comportamiento del comercio electrónico.
• Considera inscribirte a cursos de comercio digital que ofrece la secretaría de economía si estás en el proceso de transición.