Economía

Introducción a la economía y el comercio:
• Trata de describir el comportamiento económico individual y colectivo, así como las interacciones económicas interpersonales e intergrupales.
• Se denomina comercio a la actividad económica que consiste en la transferencia e intercambio de bienes y servicios entre personas o entre otras entidades en la economía.
Impacto de las importaciones en la economía nacional:
• Facilitan el acceso a productos no disponibles en el mercado nacional.
Costos asociados con la importación:
• Incluyen los aranceles, los gastos de manejo de aduana, los seguros y los costos de transporte.
Costos de bienes:
• Gastos directamente relacionados con la producción del producto de una empresa.
Aranceles e impuestos:
• Se pagará por importar o exportar las mercancías.
Transporte y logística:
• Planificación, organización y control del flujo de bienes, servicios e información desde el lugar de origen hasta el lugar de consumo o uso final.
Gastos aduaneros:
• Impuestos y aranceles que se deben pagar por la importación o exportación de bienes.
Efectos económicos globales:
• Aumento del PIB
• Creación de empleo
• Transferencia de conocimientos y tecnología
• Mejora de la competitividad
• Estímulo al desarrollo sostenible.
Balanzas comerciales:
• Registro de importaciones y exportaciones de un país en determinado período.
Tipo de cambio:
• Tasa de proporción que existe entre el valor de una moneda y otra.
