Métodos de pago

Pago por adelantado:
• Pagar antes de la entrega de la mercancía o producto.

Carta de crédito:
• Documentos emitidos por bancos comerciales para garantizar el pago de una mercancía.

Remesa documentaria:
• Medio de pago que consiste en encargar al banco la gestión de una serie de documentos que hacen posible el cobro de una exportación.
    o Remesas simples: solo se aporta documentación financiera.
    o Remesas documentarias: se aporta documentación financiera y comercial.

Cuenta abierta:
• Confía la recolección del pago que hace el importador a la entidad financiera elegida por el vendedor.
 
Consignación:
• Entrega a otra persona o agente la custodia de cualquier material o producto, pero conservando la propiedad legal del mismo hasta que se venda.

Cobranza documentaria:
• Con ese método ambos involucran a sus bancos para completar el pago.

Cheque bancario:
• Cheque emitido por el banco que garantiza el cobro.
