Modalidades de inversión

Hay dos tipos de inversión extranjera
• Inversión extranjera directa: una empresa o persona de un país invierte en el patrimonio de otro o adquiere participaciones en las empresas de este.
• Inversión no directa (inversión de cartera): una empresa, entidades financieras o particulares compran participaciones en una bolsa de valor extranjera, esto para adquirir una participación de control. Suelen ser a corto plazo y ayuda aumentando la liquidez de la empresa y mejorando su funcionamiento.