Elabora tu plan de negocios

Tus estrategias.

Identificar la ficción arancelaria de tus mercancías
• Antes ya debes contar con tu fracción arancelaria.

Obtener el certificado de origen de las mercancías
• Elegir el tipo de certificado: de la autoridad o auto certificación.

Conviértete en exportador autorizado
• Cumplir los requisitos.
• Cumplir con las regulaciones no arancelarias
• Permisos de exportación e importación
• Revisa si se requiere de alguna autorización especial.

Cupos
• Exporta o importa montos determinados de un producto con arancel menor.
• Licitación pública o por asignación directa.

Evita las sanciones por prácticas desleales
• Dumping: discriminación de precios. Cuando un producto importado se vende a menor precio que el mismo producto local.
• Subvenciones: apoyo económico con el objetivo de ayudar a llevar a cabo una actividad que necesita una inversión alta.

Etiquetado
• Genera etiquetas según el país de destino.

Envase y embalaje
• Revisa si las cajas, frascos o botellas de tus productos tienen regulaciones en el país de entrada.

Mercado de origen
• Certificado de origen.
• Auto certificación de origen T-MEC para Estados Unidos o Canadá.

Regulaciones sanitarias
• Consulta las normas del país de llegada.
• Utiliza certificaciones de la COFEPRIS.

Certificado CITES (SEMARNAT)
• Para exportar animales.

Normas técnicas
• Verifica que tus mercancías cumplan con las normas aplicables del país.

Normas de calidad
• Procesos empresariales óptimos.
