Desarrollar un plan estratégico para exportar:

Definir el producto o servicio, si cumple con:
• Oferta exportable: si cumple con el volumen solicitado por el cliente o el importador.
• Identifica donde tiene mayor oportunidad comercial.
• Calidad y requerimientos del mercado destino.

Precio competitivo y utilidad razonable
• Revisa precios de exportación para ajustar los tuyos, ofrece garantías.

Analiza el mercado destino
• Oportunidades y amenazas.

Utilizar Data México
• Integra, visualiza y analiza datos públicos para mejores decisiones
comerciales.

Export Potencial Map (EPM)
• Oportunidades de diversificación de las exportaciones.
• Productos, mercados y países exportadores con potencial para incrementar exportaciones.
Conocer las regulaciones y restricciones arancelarias y no arancelarias 