Propiedad intelectual

Se refiere a la protección del producto del intelecto humano, sea en los campos científicos literarios, artísticos o industriales.

Patentes:
• Licencia otorgada por el Servicio de Administración Tributaria (SAT).

Marcas registradas:
• Confiere al titular el derecho exclusivo de utilizarla.

Derechos del autor:
• Normas jurídicas y principios que afirman los derechos morales y patrimoniales que la ley concede a los autores.

Diseños industriales:
• Actividad de diseño de productos seriados o industriales, que se dividen en dos tipos: bienes de consumo y bienes de capital.

Secretos comerciales:
• Información confidencial que puede ser comercializada o conceder licencias de uso sobre ella.

Licencias y acuerdos:
• Contrato entre dos partes que otorga el derecho a utilizar la marca.

Cumplimiento de normativas:
• Función de las empresas para garantizar que se respeten las normas y se cumplan las leyes vigentes.

Protección de derechos:
• Medidas y regulaciones que buscan garantizar que los derechos de los individuos, empresas y organizaciones sean respetados y protegidos.
